本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻校：Nemeton 时后：夕儿 繁化：风风 特效：王吉
忍野扇的正体就是阿良良木历
忍野扇是由阿良良木历产生的怪异
就像我的姐姐卧烟远江创造出了名为「雨魔」的怪异
那正体不明的怪异就是由卧烟远江的自制心实体化产生的
她通过把那仿·「暗」归纳为西洋的怪异「雨魔」解决了问题
可以这么说 忍野扇
就是阿良良木历的自我批判精神
当然 她并不是单由你的自我批判精神构成的
那是去年八月份的事情
八九寺被「暗」袭击的事件
小历历因此而了解到了「暗」 这是第一阶段
你了解到了「修正错误」的现象
不能做的事情就是不能做
错误的东西就是错误的
你了解到了作出这种裁决的存在
那么 和初代怪异杀手的对决就是第二阶段了
在初次遭遇的时候
骏河的「雨魔」左臂是被初代实施了能量吸收吧
在这时候 由我姐姐创造的「正体不明」的原液
混入了初代的体内
通过忍野忍你实际上和初代是相通的
何止如此 小忍后来还把初代他吃掉了呢
在食物链的传递中 我姐姐遗产的一部分
就通过小忍流入了你的体内
结果 带有这个小镇发生的所有怪异现象以及
其有关故事的「正体不明」就这样诞生了
话说回来 忍野这个姓是来自于忍野忍的哦
我八月份的时候曾经随便以咩咩的妹妹自称
估计也是开了一个坏的先例吧
然而小历历所特别的是
创造出的怪异是会攻击自己本人的
你从春假到现在
心里或者身体上的某处有自己在作弊的自觉
因为同情心而救了KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
你想接受相应的报应
和羽川翼成为了朋友
但是无法回报她的心意的自己有这个资格吗
你一直在烦恼
把战场原黑仪从长年的烦恼中挽救了出来
对于自己在那之后跟她交往 总有一种自己是趁虚而入的想法
尊敬着神原骏河
但自己无法像她那样率直地生存而怀有自卑
挽救了千石抚子
但那时候真正想挽救的并不只是千石抚子
在和忍野忍相处的过程中渐渐达成了和解
但那是可以被允许的吗?
而且能自由地使用不死之身的力量不是很无耻么
不该受到报应吗?
我…
根据其性质由来
作为一个人难道不是差劲极了
忍野扇对于HeartUnderBlade所拥有的
物质实体化技能
应该是非常熟悉的吧
像这样将对自身的批判精神充分发挥出来的姿态就是忍野扇
或者也可以称她是暗 ·小历历
所以她就像「暗」一样 一件又一件事
以老仓育的事件作为原案
在某种意义上说脚踏实地地渐渐清算
忍野咩咩和影缝余弦
而且 估计还有解决了千石抚子的事件后的贝木泥舟
但请你放心 小历历
只要退治了忍野扇 估计轻易就能找到他们的
她还有剩下没做的工作
没错 你的妹妹阿良良木月火
不死之身的怪异 不死之鸟
她维持着人类的形态生存至今
你的内心有着「由她这样下去真的好吗」这种想法
所以在这里我把你的妹妹当做诱饵
嗯 没错 我没有证据
现在我所说的都不过是推测
但是你应该明白吧
你比任何人都清楚
清楚忍野扇的正体
正因如此 就只能由你亲自去揭穿她的正体
在与自己的战斗中获胜吧
很简单的吧?
为了他人杀死自己
这是你每天都在做的事
是你最憎恨的阿良良木历
所以 去了结一切吧
由你自己的手 亲自去了结一切吧
那就是你的——青春的终点了
本当は はじめから すべて わかっていたと
其实从一开始我就知道
すべてが終わってから やっと わかる いつも
我总是直到最终才醒悟
謎を解き明かす鍵は 今も その手の中
解谜的钥匙如今也在手中
きみのこと 僕のこと それは 私のこと
你「我」的故事 皆为我有
きみのもの 僕のもの それは 私のもの
你「我」的东西 皆为我有
そう 何かを ひとつ 叶えるためには
没错 为了有所实现
ほら ひとつ 諦めなきゃいけないこと
必须有所放弃
もう ひとつ またひとつ
放弃此方 放弃彼方
いくつもの もしもの先に
形势不明
あったかもしれない未来
未来难测
拾い集めながら
拾起碎片
きみを 追いかける
追你而去
ね?
呐?
きみのこと 僕のこと それは 私のこと
你「我」的故事 皆为我有
きみのもの 僕のもの それは 私のもの
你「我」的东西 皆为我有
他の誰も知らない
旁人无从知晓
あなたが知っている
仅你自己明了
僕らの物語
我们的故事
知らないきみのこと
你所不知的自己的故事
扇黑暗 其三
你的正体 就是我
你 就是我
忍野扇 就是阿良良木历
啊 这还真是够快的
已经轮到最后的演出者登场了吗?
因为我所说过的谎话 犯下的罪过如此之大吗
我竟然想着去扮演这种东西
我也觉得我自己是脑子不正常
你应当知道会发生这样的事吧
如果你就是我的话
知道我在这里等着你
知道我已经看穿了你的正体
但是为什么 你还是来到了这里?
即使明知道会输 但还是有一些战斗不得不坚持下去
如果能让我说一些类似遗言的话
我按照我自己的方式
虽然并没有把阿良良木历的青春变得更好
但是至少变得更加正确了吧
如果你说这就是正确的话
我宁可不要什么正确
你知道自己到底给多少人添了麻烦吗
如果说受到了伤害的话 那应该说是他们的报应
并不是我对他们做了什么
实际上你也是明白的吧
麻烦也好 受伤害也好 不幸也好
并不是那么容易就能下定论的东西
那么正确性的话 就可以明确下结论吗?
什么是正确 什么是错误
你能够完全区分开吗?
虽然我不能决定什么是正确的
但是我可以判断出哪一边是正确的
老仓育的那件事 是我错了
千石抚子的那件事 我是正确的
手折正弦的那件事 应该算是平手吧
如果是一对一的对决 我觉得我应该是能获胜的
注: 这里在说扇不知道手折正弦和卧烟伊豆湖是串通好的
最终来讲 我和你哪一方才是正确的
既然我像这样将要被消灭
阿良良木学长就是说你是正确的吧
恭喜你 阿良良木学长
至今为止你所做的事 并不是错误的
是正确的
这就是青春的终点了吧
或者说是物语的终点吗?
没什么 这种事情没什么大不了的
既不是人生的终点
又更算不上是世界的终点
这只不过是你众多的物语当中一个物语的终点
这也不是最终回什么的
像这样在你毕业之前…
能被消灭掉 真是太好了
辛苦你了
永别 阿良良木学长
永别了 小扇
永别了 忍野扇
永别了 我的青春
不 果然还是…不行!!
阿…阿良良木学长
什…什么啊…
你到底在想什么啊!
明明已经不是不死之身了
竟然还想着去挽救别人
到底来说 你还是这样吗?
为了别人就可以轻易献出自己的生命吗?
像我这样只会批判你
只会责备你的家伙
像我这样的家伙你也要去挽救吗?
要是死了怎么办啊!
在这里救下我来究竟有什么样的意义啊!
果然 你是错误的
你作为一个人是错误的
你作为一个人最差劲了
我救的…不是别人
我现在…救的是我自己
黑仪…
羽川…忍…斧乃木…
大家都挽救过我…
大家都救过的我…
我自己却不去救自己…
那当然是不可以的啊!!
真没办法…
本打算自杀却变成了殉情呢
阿良良木学长
我先声明 我可不是幼女哦
没关系
即便如此
也和刚出生半年的婴儿…差不多吧
婴儿就应该像这样加以保护吧
如果说我至今所做的事没有错
现在我像这样做也应该肯定是没错的吧
我没有做错
没错
正如你也没有错
真是的…
真是愚蠢呢
也不算啦
真是不能小看…
你终于为自己战斗了吗?
我很尊敬你呢 阿良良木君
我赢了
骗人吧
羽川学姐 你真的把他带回来了
…从南极大陆那边
那个人脑子不正常啊
注: 法语词汇「dépaysement」形容身处异国或是对于异国文化的不自在,不习惯或是茫然的感觉。
黑仪 如果是这样的话
那就不是「This is a pen.」
而是「dépaysement」了。
现在想起来 一开始小扇就对羽川非常警惕
「扇」这个名字
正确答案会不会其实是在「羽」上立「户」呢
阿良良木君
粗暴地把我可爱的侄女推倒
你究竟打算做什么
真是的 阿良良木君真是有精神
是遇到了什么好事吗
明明是有恋人的
可不能对学校的后辈做出不正经的行为哦
侄女?
他是这么称呼小扇的
忍野咩咩那样说了
作为亲戚 忍野咩咩认知了忍野扇
要说那意味着什么 那意味着忍野扇的实在
在这里的她 再也不是虚假或谎言了
所以
「暗」消失了
你帮大忙了 忍野
我也没有帮你
只是你自己救了自己吧 阿良良木君
做得不错
忍野扇变成了忍野扇
于是 我阿良良木历的青春迎来了终结
那个坚信不爱惜自己就等于爱护他人的
充满浅薄而脆弱的陶醉感的
温柔的欺瞒时代 迎来了终结
后日谈
哥哥 已经早上了哦
快起床 要迟到了
真是的
说起来 月火
你许的愿到底是什么
就是关于你的头发的那个
其实是为了哥哥的大学考试和抚子的事情许的愿
正因为是头发(KAMI) 所以去求神(KAMI)
如果神存在的话
哥哥的考试也算是结束了
抚子目前也已经恢复了精神
嗯 说不定神明真的存在呢
嗯 从昨天开始呢
嗯?
不 没什么
是吗
老哥老哥 我从下个月开始就是高中生了
就不能像以前那样跟你亲热了
所以我们最后来一次用嘴喂饭吧
然后我们再互相刷牙吧!
该刷一刷的是你的智力了
那个 火怜
你在栂之木二中的火炎姐妹解散之后
还打算继续开展正义伙伴的活动吗?
无可奈何
正确来说 她想说的大概是「无论如何」
正确来说…吗
火怜 对你来说正确究竟是什么
帮助他人
这样吗
那首先就从自力更生开始吧
你也是
哟 八九寺
哼
请不要向我搭话
姓名
我现在已经是神明了
如果无论如何也想向我搭话的话
那就在二鞠躬二拍手一鞠躬之后再把香火钱给我
然后再怀着对神明的尊敬向我搭话
谁会向那样的家伙搭话 我直接无视你好了
阿良良木先生 今天是毕业典礼吗
辛苦你了
本来的话我是想出席你的毕业典礼为你庆祝的
不过神去了可能会造成凡间骚动
所以还是决定不去了
你的神社才不会有人去参拜呢
到时候又会变成神不在的小镇了
哈哈哈 别那么说 随时都可以过来哦
因为北白蛇神社是自由参拜的
真的可以随时来玩哦
嗯 我会经常去玩的
去你的家
是的 到我的家来
这样真的好吗? 忍小姐
想再次被封印在小历历的影子里这个愿望
还是有点令人难以理解的
如果你有什么想法 希望你可以在这里说明
没有什么想法
而且对战斗感到厌倦的吾
只是想再次获得无害认定
对专家来说并非那么难理解的吧?
从幼女(YOUJO)变成妖女(YOUJO)
然后又想变回幼女
咔咔
当然 如果成功完全消除了吸血鬼成分的吾主
不愿意回到半人类半吸血鬼的暧昧状态的话
吾也会收回自己的愿望
在治好那条手臂之后 吾就找座山去隐居吧
谁会让你去
山里面可没有Mr.Donut的分店 忍
说的也是呢
如果你在明天死去 我的性命也就到明天为止
如果你今天继续活着 今天我也会一起活下去
若汝后天死去 那么吾就生存到大后天为止
——为了向别人叙说汝的故事
我将怀着自豪的心情叙说吾主的故事
早上好 阿良良木君
早上好 羽川
你为什么会在自行车停放处
当然是等阿良良木君啊
因为有很多话想先跟你说
嗯?
因为我在毕业典礼结束后 就必须马上出发了
我想能两个人单独谈话的 也就只有这个时间了
是机票预订的时间太紧了吗?
你说马上就要出发…
嗯 不 其实是…
在把忍野先生从南极带回来的时候
稍微出卖了一下头脑
出卖了头脑?
什么情况? 听起来好危险
就是说坐喷气式飞机外出的那类有钱人吧
不过如果不那么做的话 也没有办法包到战斗机呢
没事的 我卖给的是一个比较有良心的机关
这里眼里的字是：盯…
打你哦
好可怕
说起来 已经确认影缝小姐在北极了
是吗 我本来只是靠直觉选择了大陆那一边
那么说 就算我选北极也会有所收获了
注: 影缝小姐有个诅咒,而北极正好没有地面
斧乃木本来打算去接她
但她好像正在进行「和北极熊战斗」
这种不知道从哪里听说的武者修行 说先不用管她
诶? 那么斧乃木呢?现在怎么样了?
还在我家里
那真是…
不过 也是因为卧烟小姐和忍野出发得太急了
大人们好像都很忙呢
你说大人?
明天开始我们不也是大人了吗?
我和黑仪还都是学生啊
成为大人的只有你
黑仪?
诶? 原来是这样
我不在的这段时间 你们已经…
等下等下等下 别急着下结论
说不定没有发生你想象中的那种事啊
太好了太好了 这样我就可以毫无顾虑地出发了
早上好 阿良良木君
诶? 不叫历吗?
早上好 历
还有欢迎回来 翼
我回来了 黑仪
历 神原好像为我们准备了庆祝毕业的礼物
是吗?
神原的礼物…还真是有点让人不安
不 那孩子也不会在这种时候送奇怪的东西的
我稍微打探了一下 好像是普通的花束
花吗?
你去吧
嗯
毕业证书你们就代我领了吧
我去去就回
読みかけのままで閉じたページ
未曾读罢而合上的书页
挟まれた栞 淡い記憶
一枚书签唤起浅浅回忆
还真是没变呢 阿良良木学长
そうだあの日 光を見つけたんだ
回忆起那天我寻得光明
不 我会改变的
但是不管怎样改变
我也依然是我
いつからか私の心は ひとりぼっちじゃなくなってた
不知何时我已不再孤单
君の心が暗闇から連れ出してくれて
你指引我走出无边黑暗
夜空を舞う星たちのように
如那空中荡漾的星辰般
未来は輝き始めたのに
未来终将开始焕发光芒
私見えなくなってたんだね
我却视线模糊不见前方
自分のことばかりだったんだ
曾经自顾自烦恼的自己
今もふと思い出して
此刻不意再顾往事经年
情けなくなって 苦しくもなるけれど
即便惭愧难安悲伤难掩
很久很久以前在某个地方
有一个名为阿良良木历的怪人
誰かを守れる私になって
如今的我已能守护他人
然后 那家伙 如今也还在这里
胸を張っていつか思えるんだ
不觉间情愫已刻入心底
可喜可贺可喜可贺
あの日 君に出会えて良かった
那天与你相遇多么美好
跟随我一起奔跑的影子中
传来了这样的朗诵声
是一个后续故事令我很感兴趣的物语